---
book_id: "cbeta-T21n1397"
title: "智炬陀羅尼經"
chapter: "卷1"
source_id: "cbeta-xml-p5"
source_file: "T/T21/T21n1397.xml"
page_start: "0913c"
page_end: "0914b"
line_start: "0913c01"
line_end: "0914b27"
volume: "1"
editorial_segment: false
categories:
  - "佛藏"
  - "密教"
---

# 智炬陀羅尼經

智炬陀羅尼經一卷


唐三藏法師提雲般若等奉　制譯

如是我聞：一時佛在日月宮中，與無量大菩
薩眾俱，普賢菩薩、文殊師利菩薩、陀羅尼自
在王菩薩、執金剛菩薩，如是等菩薩摩訶薩
而為上首。


爾時東方有佛號智炬如來，南方有佛號金
光聚如來，西方有佛號實語如來，北方有佛
號雷音王如來，各從本國而來此會。


爾時世尊與諸如來及菩薩眾，共在金幢樓
觀之中，各坐寶嚴師子之座。時日月天子來
詣佛所，頭頂禮敬諸佛菩薩，以眾妙物而
為供養。供養畢已，退坐一面，互相謂言：「我等
云何從諸如來及菩薩所而得發起一切眾
生光明破諸黑闇滿十方智炬陀羅尼耶？以
是陀羅尼力故，當令我等能為眾生作大明
炬。」說是語時，彼諸如來及菩薩眾即共同聲
而說呪曰：


「娑野替談
　斫芻達陀　斫芻鉢羅婆　杜
羅米他　迦羅他　伊
替炭娑　蘇囉吒　蘇囉拕
　蘇哆娑　壹炭娑　陛羅
鞞羅鉢膩　遮嚕沒怛儞　阿
囉膩阿囉膩　迦羅鉢膩迦羅鉢膩
　咄嚕杜斯咄嚕杜斯　陀蘇底陀蘇底　地𠼝地𠼝　度嚕度嚕
　度囉度囉　迦羅迦羅　悉
他娑悉他娑　祇羅祇羅　祇羅簸耶　杜蘇杜蘇　遜杜遜
蒲　悉他蘇案怛蘇　鷖闥蘇
伊闥娑鉢膩　以竪𠼝　提蘇𠼝　羯囉羯囉　吉𠼝吉𠼝　屈嚕屈嚕　屈摩屈摩　羯摩羯摩羯摩
鉢膩　計魯計魯　鷄羅鉢膩　羯迦
𠼝羯迦𠼝　羅嚕勃低　徒嚕低
摩訶徒嚕低　羯囉羯囉　吉𭌆吉𭌆
　必柱斯必柱斯拕蘇拕蘇　訶
蘇訶蘇　訶娑鉢膩　颯
婆訶」


「姪怛他　徒那徵摩訶徒那徵
　窣嚕窣嚕　颯婆訶　戍訖羅毘
戍達儞　怛羅怛羅　颯婆訶
　樹底鉢囉地篦　咄嚧咄嚧　颯婆
訶　鉢曇摩摩理儞　薩埵
曷囉多勃提　戶嚧戶嚧　颯婆
訶　薩埵勃提　薩埵盧羯儞
　咄嚧咄嚧　颯婆訶洛剎拏
遏質低　杜忙鉢唎訶𠼝　屈
嚧屈嚧　颯婆訶　馱囉馱
囉摩訶馱囉　馱囉馱囉　陀囉衍
底曳　颯婆訶　蘇跋賴低　蘇答篦　阿鉢囉底訶多勃提
　馱羅馱羅　陀羅衍底曳　颯婆
訶　南無壤奴嗢迦寫怛他
揭多寫　南無蘇跋囉拏鉢囉婆矩
吒暱婆薩寫怛他揭多寫　南無
薩埵婆地那怛他揭多寫　南無鼻澁
摩瑣囉揭是多遏囉是瓢薩怛他揭帝瓢
　悉殿都漫怛囉鉢馱儞　颯婆
訶」


爾時普賢菩薩告日月天子言：「諸天子！此陀
羅尼，八十八億諸佛如來為欲利益諸眾生
故之所演說。諸天子！優曇鉢花猶可易現，此
陀羅尼出現甚難。諸天子，諸佛出世猶可值
遇，此陀羅尼得值甚難。此陀羅尼猶可易得，
誦持之者斯復轉難。諸天子！若欲救拔造五
逆罪謗正法人、當受阿毘地獄苦者，可於閑
處淨塗其地，隨其所辦種種香花而為供養。
於三七日中晝夜六時，誦此陀羅尼呪。以是
陀羅尼威神力故，令阿毘地獄應時破壞為
百千分，是中眾生即得解脫。何況有人在於
人間而得聞者，當知是人則為諸佛及我等
菩薩之所護念。諸天子！於此所說勿生疑惑。」
佛說此經已，日月天眾歡喜奉行。



智炬陀羅尼經
